Bu uygulama bir kütüphanenin verdiği hizmette sunduğu kitapların takibinin sağlanmasını ve digital ortamda otomatik yapılan kontroller ile yönetilmesini sağlayan bir uygulamadır.
Bu yapı 3 alt pencerede yönetilmektedir 1. pencere "Kitap takip sistemi" bu pencerede hizmet alan kişinin bilgilerinin, kitap bilgilerinin, iade tarihinin, günlük ücretin(kitaplar farklı ücretle hizmete sunuluyorsa) girildiği ve iade tarihine göre toplan ücretin hesaplanıp ekrana cıktı olarak verdikten sonra bir listeye kaydedildiği yapı mevcuttur. Öncesinde uygulama tarafından bu kitabın stokta olup olmadığı kontrol edilicektir.
Hizmdet alan kişi kitabı iade etmek icin geldiginde Kitap adı kişi adı ve gecikme ücreti girildiğinde gecikme varsa gecikme ücreti hesaplanıp alınan kitaplar listesinden kaldırılır.Fakat gecmiş kayıtların takibi için yapılan log pencerindeki listeden silinmeyip takip edilmek icin kayıtlar sürekli durmaktadır.
Hizmet alan kişi kitabın tarihini uzatmak isterse kitap adı kişi adı ve yeni iade tarih bilgisi girildiğinde ekstra ücret hesaplanıp listedeki iade tarih bilgisi güncellenir
Ayrıca bu pencerede sorgu yapısı mevcuttur. Kullanıcı kişi tel no veya kitap adı üzerinden hangi kitabın hangi kişide olduguna yönelik sorgulama yapıp bunları ayrı bir listede görüntüleyebilir.
2. pencere "Stok takip sistemi" bu pencerede stokta hangi kitapların bulunduğu ve kitap bilgileri(kitap türü,raf bilgisi.....) gösterilir kullanıcı burdan stoğa kitap bilgilerini girerek kitap ekleyebilir.
3. pencere "Kazanc takip sistemi" kullanıcı burdan toplam kitap verme adedini, toplam kazancı ve yapılan bütün kitap alımlarını görüntüleyebilir.
